من بود و هم پدر من و هم استاد من از سال چهل و دو من واقع آی قاضی همکاری دارم همکاری به اصلاح سیاسی و مبارزاتی ایشو زندان رفتن تبعید رفتن خارج از کشور تبعید شدن بانی ما همیشه بودیم و هنوز هم به همون آرمان‌هایی که مرهن قاضی دارند
و در منابرشان و در جلساتشان اعلام کردند و نوشته‌هایشان و اعلامیه‌هایشان را هنوز هم وفاداریم
از اولین پالتخت تشییع بیداد ایران جان ایران جان آذربایجان شهری ایران
این‌های ملزمینی را خودشانه‌ی سال می‌کنند لین مین سپری کنند جسور را دعویم شده‌ی دنبالی سپری کردن.
که هم نداره و جمعه‌های مولدان خودشانه را طلب کردند و کردند در جلساتناب او منابّت اِران بزندان شبکتران شده‌ی دنبالی است.
سبتون بخیر باشد، بازم سلام می‌کنیم به آذربایجان شرقی.
آذربایجان گره خورده یکی هم کلیبر که من دارم تصاویرش می‌بینم عجب آب و هوایی دارد آه عجب حس و حالی دارد چه تصاویری انشاالله که قسمت بشود ما هم یک ساعت برویم به آذربایجان شرقی بروم سراغ پیامک‌هایتان که لطف داشتیم به برنامه‌ی خودتان به سی هزار پانصد و پنجاه و سه مثل حسین رجبی از قزوین که پیامک زده برای ما
و شمایی که گفتیم چطور از دیگران قدردانی می‌کنید از محبت‌هایشان سی هزار پانصد و پنجاه و سه و سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک الی دو با پیش‌شماری صف بیست و پنج گفتند که سلام روزتان بخورید من از دختر خاله‌های عزیزم تشکر می‌کنم که برای عروسی پسرم مسافت زیادی آمدند و ما را خوشحال کردند معرفی نکردم خودشان را صف نصد و سیزده و هفتاد و سه
دلگرمی این عزیز شنونده ما شده
معروف به این عنوان پیامک زده برای ما گفته خوبه که آدم از نفسش خواب نموند و از مردم تبریز تشکر کردند شنونده‌ی عزیزی خودشان را معرفی نکردند و یکی از شنونده‌ها می‌گفتند که از پدر مرحومم تشکر می‌کنم که نون حلال سر سفله آورد با زحمت و کارگری فردا هم سیزدهمین سالگرد وفاتشانه
بیداراتی این تشکر خودتان را بروز و ظهور بدهیم.
عزیزانی که پاک و سشن از آسایش و آرامش و چون خودشان، خبب حفظ آبرو مرز و گنگ و آسایش و راحتی و آرامش و امنیت ما بر دم ایران شده، مثل دستمنده‌های ارتش‌السی با مرزداران ما، ماموران امنیت، انشانه که همش می‌شان کشند.
شما هم که این حلال ما خوبی می‌کنید با برنامه‌های خوب آموزنده‌اتان، انشان شما ما خواهد دخلید. بسه.
مهربان شو مثل واران با زمین، مهربان شو مثل واران با زمین، ثبت کن بار دیگر پیوند را.
مهربان شو مثل واران با زمین، ثبت کن بار دیگر پیوند را.
زندگی زیباست با مهرو گذشت، همچو گل‌ها هدیه کن لبخند راند.
همچو گل‌ها هدیه کن لبخند راند.
لبخند را انشاالله هدیه کنیم امروز به عزیزانمون دور و وری‌هایمون چقدر پدر و مادرها مهربانند.
نیری از جهران گفتی که قدردان محبت‌های فرزندانم هستم و خدا را بابت چنین فرزندانی شاکرم.
خانم صدیقه رجب‌زده از بیرجن گفتند که دوست خوبی دارد.
به من یاد داد صبر و آرامش پیشه کنم.
از شارمه‌حال و بختیاری پیامک زدند خودشان را معرفی نکردم ولی همین‌که اسم شارمه‌حال و بختیاری اومد تو برنامه‌مون ازتون تشکر می‌کنیم.
و گفتند که یاشاسین آذربایجان خوش‌لهجه، خوش‌آب و هوا، خوش‌گفتار، خوش‌رفتار و همه‌ی اینا یک‌طرف غیرت‌تان یک‌طرف.
خانم خاتمی‌فر از تهران خطاب به آذربایجان شرقی ایران گفتند.
و به ناسی کشور هستند. جرام نقشین سلام صبح‌تان به خیر.
به نام خدا سلام حرف می‌کنم خدمت شما و شنوندگان محترم در برنامه مهربان باشیم در رادیو محارف انشاالله که خوب و سلامت باشیم.
پرنده‌ای در سواحل دریای خزر فردا و پس‌فردا هم روی عربی رگبارهای و طی مدت در شرق جنوب شرق مرکز هم پدیده وزش باد خواهد بود.
به سایر مراتق پیش‌بینی کردیم همراه با افزایش نسبی دما.
پنج‌شنبه اوایل شب با نفوذ جریانات شمالی به غرب سوایل دریای خزر در شرق اردبیل و گیلان افزایش ابرو خواهد داد و بارش هم برای این مراتق پیش‌بینی می‌کنیم.
برای جمعه هم در شمال آذربایجان غربی و آذربایجان شرقی و اردبیل.
همچنین در گیلان و مازندران افزایش ابرو خواهد داد تو همه با بارش هم در این مراتق خواهیم داشت.کاهش نسبی دما هم برای این مراتق رو خواهد داد.
در سه روز آینده غرب خلیج فارس و دریای عمان رو هم مواج و معتلاطم پیش‌بینی کردیم.
اما برای ما پیش‌بینی می‌کنیم که امروز بیشینه دما سی و پیش درجه باشد.بیشینه دما هیجده خواهد شد.
برای قم هم همچ فردا سی و هفت درجه پیش‌بینی شده کمینه دما هم نوزده درجه می‌رسد.من در خدمت شما هستم.
سلامت باشید خیلی ممنون این بابت اطلاعات خوبی که راجع به وضعیت آب و هوای امروز کشورمان در اختیار ما و از دان شنونده قرار داده روز خوبی را برایتان آرزومندیم.
متشکرم خدا نگهدارتان باشد.
من علیرضا نانی توفیق داشتم امروز در خدمت شما باشم از فردا آقارضای ملایی می‌آیم انشاالله دوباره و با تقدیم صلواتی به همه‌ی کسانی که زحمت کشیدند برای ما همه‌ی علماء و به ویژه آیت‌الله شبهری زنجانی برنامه را به پایان می‌رسانیم.اللهم‌مشااله علی محمد و آل محمد و عجل فرجم.
آنان که طلیعه‌ی بهارند فریاد بلند روزگارند...
خود و قوت می‌گویم به هم کنیم.
دعوت می‌کنم به مدت بیست دقیقه برنامه‌ی گنج سعادت را بشنوید.
انشااله بعد از این برنامه هم با شما همراه خواهیم شد و آخرین خبرهای ایران و جهان را خواهیم شنید و به لطف خدا بعد از خبرها باز هم با شما همراه خواهیم بود.
ای که شدی طالب اسرار هم...
به شنو و بشناس اشارات را...
جرئی از جام معارف بنو...
رایات و روایات را...
گنج سعادت ستام...
تازه کنان در سائه باران...
جوهری از...
گنج سعادت ستام...
تازه کنان در سائه باران...
بسمالله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز همه‌ی شما بزرگوارانی که برنامه‌ی گنج سعادت را می‌شنوید از شبکه سراسری رادیو معارف.
الحمدلله رب العالمین یک بار دیگر این فرصت در اختیار همم مقرار گرفت...
که بشینیم پای سفره‌ی معارف اهلی‌بیت علیهم السلام...
و حجرت‌الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا...
با استعانت از آیات قرآن کریم و روایات اهلی‌بیت علیهم السلام...
به ما کمک بکنند که بهترین را برای زندگی خودمان بسازیم...
و با عمل به این آموخته‌هایی که از مکتب اهلی‌بیت علیهم السلام و قرآن در اختیارمه قرار می‌دهد...
چند برنامه‌ای هستی که استادفالله درخصوص غرور برای ما صحبت می‌کند...
غروری که فریب خوردن انسان و گرفتار شدن انسانه...
غروری که نزدیک به بیست و هفت بار در قرآن به عنوان علل و عواملش اشاره شده...
که از علل و عواملش تو برنامه‌های گذشته تصویر را برای ما تعریف کردند...
به معنای اینکه انسان را به گمراهی می‌دازند...آراسته می‌کنند برای اینکه انسان دچار غرور بشود...
و اینکه غروری که گرفتاری حاصل می‌کند برای انسان با تزئین، با زینت، با جلوه دادن...
شیء معیوب، چیز معیوبی را می‌آیند خوب نشان می‌دهد تا انسان را فریب بدهد...
زیینه با مشتقاتش چهل و شش ماه در قرآن کریم تکرار شده...
اگر غرور را می‌خواهیم خوب متوجه بشویم...به نظرم در آیهٔ ششم طور موارکهٔ انفطار...خیلی مطالعه کنیم، خیلی فکر بکنیم...
سالی که خدای توارک‌التالا از همهٔ ما دارد...ما قرار را کرده را به رب بکل کریم...
این هشدار، این تنبیه، این آگاهی که خدایی توارک‌التالا برای ما دارد...می‌عرض وقت بگذارید، فکر بکنید چه امر مهمی است که خدا این‌طور از ما سؤال می‌کند و دارد به ما هشدار می‌دهد...
حاجیف، حالا سلام ارز می‌کنم خدمت شما...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، من هم خدمت شما و همهٔ عزیزان و شنونده سلام ارز می‌کنم در خدمت‌تان هستم...
حاجی این زینت یا زیینه‌ای که در قرآن...معمولاً چه چیزایی را شام می‌شود؟
عرض شود که زینت‌هایی که قرآن کریم به عنوان مستاق بهشان پرداخته و زرق و برق‌ها، موارد متعددی است که من به تناسب خدمت‌تان عرض می‌کنم.
و تکرار می‌کنم، مهم‌ترین عاملی که در فریب خوردن مادمان نقش دارد، همین عامل زرق و برق دنیاست...
و زرق و برق‌هایی است که بر ما اتفاق می‌کند.خب هرچی که جناب اعطابکی عزیزان و شان‌انداز، هر چیزی که مربوط به ما و میل ما است، می‌تواند زینت به حساب بیاید.
مهم‌ترین زمینه برای ورود جلوه‌گری‌های بیرونی در ما خود تمایلات ما است.اگر کسی تمایلات خودش را کنترل کند قایدتاً می‌تواند همه‌ی عوامل بیرونی را که در او نفوذ پیدا می‌کند،
کنترل کند.و اگر پیشتر در بحث معرفت نفس داشتیم دیگه، نفس عماره میل است، دارد بفهم؟ کنترل نفس عماره یعنی کنترل تمایلات نفسانی.
تمایلات نفسانی که مهار بشوند، دارد بفهم، مدیریت بشوند، قایدتاً بی‌در و پیکر نیست این باطن ما و ما که هر کسی هر چیزی بفرمایید از بیرون جلوه‌گری کند و بتواند در ما نفوذ کند و از ما ما را به یغما ببرد.
درون ما را و قلب ما را و حقیقت ما را.
تکران می‌کنم هر چی که مربوط به ما و میل ما است می‌تواند زینت به‌حساب.می‌تواند زینت ما بشود و زینت ما باشد.یک از منظر قرآن کریم عرض می‌کنم، دنیا محل زینت، دنیا خودش زینت جناب اعطابکی، زندگی دنیا زینت کلش زینت است بفهمید، کلش زرق و برق است.
زرق و برق را از دنیا بردارید، دنیا ندارید.تقد بفهمید.
اوض بالله من شیطان رژیم و ما او تیت و من شیئن فمتاع الحیاط دنیا و زینت‌ها و ما اندلا خیرون و عق و افلا تغلون، قسس آیه شهر است.
متاع حیاط دنیوی کلا زینت به‌حسابی.همین دنیا دیگر سختش نکنیم همینی که باش مواجهیم.با عمرمون از اول باش؟
حسابت که رو در رو شدیم و برخورد کردیم و در او بودیم و او در ما نفوذ کرد و همین داستانی که الان بیست و چهار ساعته باش، گرفتاری هستیم.
مورد دوم، آسمان دنیا، برج‌های همراه با خورشید و لغد جعل نافذ سماعه بروجند و زین‌ها حول ناظرین.
حجر، آیه شونزده.
مورد بعدی، سوم، ستاره‌های آسمان.
این هم زینت به حساب می‌آید.
اِنّا زینت نسماعه‌ات دنیا به زینت نیلکواکب.
صافات شش.
عزیزم مراجعه‌کنندگی سوره فصلت، آیه دوازده و همین‌جور سوره قاف، آیه شش و سوره ملک، آیه پنج و همین عنوان اشاره داریم.
مورد چهارم، زمین دنیا.
خود دنیا را کلاً ارز کردیم که زینت.
آسمانش جدا، ستاره‌هایش جدا، زمین دنیا هم...
زینت.
زینت حساب می‌آید، طبیعتش هم...
زینت به حساب می‌آید و واقعاً طبیعت جنوب اتاقی دنیای زینت.
درسته.
به شدت دنیای زین.
نمی‌توانی اشاره کنی و محدود کنی به چند مورد.
آنقدر که در این طبیعت زرق و برق هیچ جنگانی است.
همین فصلهای متعددش خودش سرآورد.
آنقدر که زرق و برق زمین ما را به خودش جذب کرده، زرق و برق آسمان ما را به خودش جذب نکرده.
شد زا ندر ادهی خواست به آن علاقمندی‌هایی که دارم.
زمین، زراعت، بفرمایید هرچه روی زمین است و هرچه توی زمین است.
اِنّا جعلنا ما علی‌العرض زین است.
سوره‌ی کهف آیه هفت.
لَعزینن نلهم فِلعرض هجر سیونو.
عرض کردم هرچه روی زمین است و هرچه توی زمین است.
عزیزان مراجعه کنند سوره‌ی یونس آیه بیست و چهار.
خب مورد پنجم مال.
جلوه‌گری دارد دیگر، زرق و برق دارد.
بد جلوه‌گری.
مورد ششم وسیله.
مورد هفتم مل و زن بفرمایید.
مورد هشتم اولاد.
مورد نهم اعمال.
عرض کردم هرچی که مربوط به میل ما است.
یادتانه؟
بله.
تو برنامه‌ی قبلی ذیل اولین عامل تسویلات نفس اماره، اون فریبکاری‌های نفس اماره را خدمتگون گفت.
جناب عزیز یعقوب صلامالله علی به بچه‌هایش گفته بود که بل سولد لکم انفسکو.
آره شما گوله جلوه‌گری‌های نفس اماره را خوردی.
این ذیل اولین عامل که پیشتر ارز کردم، آنجا به نقل از علامه تبا تبایی رضوانالله تعالی علی گفتم از تسویل، تزئین و ماتحر رزن نفس علی و تصویر القبیحه لها فی‌صورت الحسن.
تسویل یعنی جلوه پیدا کردن چیزی که نفس و آدم بهش حرص و میل شدید دارد.
هر جا، اصل میل خودش زمین است.
بله.
و هرچه شدت پیدا کنه زمین است.
خودش کد، خودش کمک است برای اینکه ما را بشناسیم و چقدر داریم به زرق و برق و فریب خوردن‌ها راه می‌دهیم.
ارز کردم هرچی که مربوط به ما و میل ما است می‌تواند زینت به حساب بیاید، زرق و برق به حساب بیاید.
به تعبیر قرآن کریم، حب شهوات، زینه لناس حب شهوات، منن نسا، دقت بفرماند، ارز کردیم آنجا مرد می‌خواهد باشد زن و زن بیشتر، ول بنین اولاد.
ول غنا تیر المغنتره من از زهب ول فضه، مال‌دوستی، مال انبوه فراوان، طلا، نقره، بفرمایی دلار، هر چیزی که امروز بتناسب به حساب می‌آید مال، آنجام که اولاد گفتیم، المال ول بنون زینت‌الحیاط دنیا، ول باقیات از ساله‌هایت خیرون اندربک سواباً و خیرون عمل‌آکر، چهل و شش.
خود برگردیم به آن آیه‌ای کردن.
داشتم قرائت می‌کردم زین‌الناصح و بوشهوات من النساء ول بنین، ول غنا تیر المغنتره من از زهب ول فضه، ول خیل المصومه، وسایل نقلیه، باربری هر چه حساب بفرمایید اسب و چهارپا، امروز بتناسب باز خدمت و نظم می‌کنم، ول انعام، چهارپایان، ول حرص، میل به کشت و کشاورزی و زمین، دقت بفرمایید.
ذالکه مطاع الحیاط دنیا وال لاهو اندهو حسن‌المعاب آل امران آیه‌ی چهارده، زین‌الناصح، جنوبت و بکی.
پس همه‌ی اون مواردی که از مورد پنجم گفتیم مال، وسیله، مرد و زن، اولاد، اعمال، همه‌ای اینا را زیل این آیه می‌توانیم به شبت‌خواهر مراجع کنیم به تفسیرار به سوری آل امران آیه‌ی چهارده.
جنوبت و بکی، عزیزان و شنونده، همه در معرض فریبیم به تعمیر قرآن کردیم. همه بلااستثنا، بتناسب با این زینت‌ها و زرق و برق‌های دنیا مواجهیم.
یک نکته را از این فرمانده سؤال کنم. اینکه شما فهمید همه‌ی ما در معرض فریبیم و اینکه این همه دی خدا جزئیات را مستاقی دارد برای ما بیام می‌کند، آیا این به این معنی نیست که می‌خواهد به ما بیایی که هر کسی بالاخره یک عامل فریبی دارد؟ مراقب باشیم، حالا اگر من مثلاً ثروت نداشتم سکه و نقره نبود، شاید بخاطرم بالا موتورم فریب بخورم، شاید آن را نداشتم، این یکی شا
همه بلااستثنا، به تناسب، این خیلی مهم است، به تناسب با این زینت‌ها و زرق و برق‌های دنیا با شدت و ضعف، تو درجات مختلف مواجهیم. درسته. یک وقت با عملمان، با همین تمدنی که جهان معاصر با عملش دارد و از ما دلوری می‌کند، از کدام همه در معرض فریبیم کذالکه زیینا لکل عمت عمل او، عمل هر عمتی را ما برایش تزیین کردیم زرق و برق دادیم.
آن بزرگ‌ترین عمل انسان معاصر، همین تمدن مادی جهان کنونی بیزاریم.
خیلی هم جلوه دارد و تزئین کردیم.
همه با این زرق و برق‌های دنیا جنوب عطبکی امتحان می‌شویم.
همه امتحان شدند، دارند همین الان امتحان می‌شویند، داریم امتحان می‌شویم.
زرق و برق آدما، امتحان آدما به تناسب هم یک جور نیست.
اینم حواسمون باشه، با هم فرق می‌کنند.
من با جهل‌ام، او با علمش، من با بی‌عملیم، او یکی با عملش، من با عبا و امامه، او یکی با لباس دیگرش بفرماید.
او با فوش به اسم خدا و ارزش‌های دینی و مذهبی، او یکی دیگر با فوش به اسم ارزش‌های ملی، یکی دیگر هم به اسم بت و چیزهای دیگر آیه بخوانم.
و لا تصب‌اللزین یدئون من دون اله، فیصب‌الله ادوان به غیرعلم.
مبادا، به خدای آدمای بدپرست، دوگانه‌پرست، چنگانه‌پرست، بد و بیرا بگید.
این را به خدای شما از روی جهل بد می‌گوید.
کذالکه زیننا لکل عمت عملهان، ما عمل و اعمال هر عمتی را برایشان تزئین دادیم.
اینکه ارز کردم که یکی با فوش به اسم خدا،
یکی با فوش به اسم ارزش‌های دینی و ملی، یکی هم به اسم بت و چیزهای دیگر، در می‌فرمانده، هر کدام بتناسق.
اینم سوره‌ی انعام آیه‌ی صد و هشت، همه در معرض فریبیم، انعام صد و هشت.
و لا تصب‌اللزین یدئون من دون اله، فیصب‌الله ادوان به غیرعلم،
کذالکه زیننا لکل عمت عملهان، انعام صد و هشت.
ارز کردم همه در معرض فریبیم، خیلی هم نرم، جوری که اصلاً گایقات خودمان هم متوجه نمی‌شویم،
در تله‌ی یک زرق و برقی تجملات دنیایی شکار می‌شویم، توی عمل خودمان، نمی‌نماز خودمان، خیلی مهم است.
نه اینکه لزومان چون عمل دینی، ما نمی‌خواهیم با عمل دینی فریب نمی‌خوریم، ارز کردیم هر کسی به تناسب خودش،
من با عبا و امامه و مهراب و نماز و کتاب و قلم و نمی‌دانم کارشناسی خودم، کسی جور دیگر مثل.
چقدر هم کم دانیم از این آدمان؟
توی عمل‌مان، بفرمایید ظاهر، باطن و متأسفانه گایقات شکار نفس و شیطان و شیاطین می‌شویم، گول می‌خوریم و گول می‌خوریم و فریب می‌خوریم و شکار می‌شویم.
و به تناسب ارز کنم، فهرستوار خدمت‌تان و آنینکه زینت‌های چیزهایی که این روزها بخصوص تطبیق دادم با همین آیاتی که خدمت‌تان ارز کردم، زرق و برق‌هایی که خدایم اتعال بهرجسته یاد کردند، من هم به تناسب آمدم امروزی‌اش کردم و یاد می‌کنم خدمت‌تان هنوز هم زنا و مردها جز زرق و برق‌ها و زینت‌های دنیا بزامیم.
عب و شهوات من النسا الان کما کن.
اولاد، تجملات، وسایل جدید نقلیه، زمینی، دریایی، هوایی، خودتان تطبیق بدهید دیگه، اپیدیمی مسافرت‌های آن‌چنانی با هزینه‌های کزایی، باغ ویلا، گوشی، اینترنت، سایت‌ها، شبکه‌ها و درگاه‌های خارجی، داخلی، کانال‌ها و عبر، حساب بفرمایی، مال و ملک و املاک.
پول، سکه، دلار، پرستیژ‌های حزبی، پرستیژ‌های شغلی، پست، مقام، مدرک، برند تحصیلات خارج از کشور، سفرهای خارجی به هر اسمی، حساب بفرمایی دیگه، ارتباط با صاحب‌منصبان، لاوی‌گری، برندهای پوشش و هجاب، درست و نادرست، کامل و ناقص، فرق نمی‌کند، لزومان مال هجاب ناقص نیست.
که گایقا دادم گول هجاب کاملش را می‌خورد. که باید هجاب کامل سر جای خودش باشد ولی گولش را هم نخورد. من هم نباید در پوششی که دارم گول این لباس و عبا و امامه را نباید بخورد.
ساخت و ساز تجملاتی مساجد، به اسم توسعه یا هر چی بفرمید، گول خوردن با جمعیت، کمیت، شلوغی، بخصوص در مراسم مذهبی. حالا بانیش منم که دلم می‌خواهد بیشتر کهبل آبش.
وقتی جنوب عطبکی خطاب به هیئت‌های عمنای شهر قم گفتم در یک مراسمی جلساتی که اینا می‌آمدند و ما بحث داشتیم، بینا گفتم که شما اتاق فکر هیاهات و مساجد و تکایا به حساب می‌رود.
اعضای شما همه باید پرهیخته و اهل فکر و نظم و نظام و مؤثر باشد. باید برای پنج سال دیگر برنامه داشته باشید. و لطفا اول برای محله خودتان، نمی‌خواهد جهانی و نمی‌خواهد فرامنطقی فکر کنید.
معیار کار فرهنگی را توسعه‌ی ساخت و ساز مسجد ندانید. معیار کار فرهنگی در مناسبت‌های مذهبی، بفرمین مثل محرم و سفر و فاطمیه را تعداد شامی که دادیم ندانیم، عدد محور نباشیم. معیار و معیار کار فرهنگی چهره‌ی فرهنگ شهری.
معیار کار فرهنگی آدمایی هستند که توی این شهر دارند زندگی می‌کنند. ماها هستیم، عقایدمون، اخلاق‌مون، رفتار و سبک و منش ما، ارز آخرم. بیاییم از اخلاق و برخوردهای ما مردم با هم، بفرمید از اخلاق و برخوردهای خودمون با هم، بفهمیم کجای فرهنگ اقامه‌ی جلسه برای اهل بیت علیه‌م السلام هستیم. هستیم.
هستند. من آنچه شرط بلاغه است با تو می‌گویم. تو خواه از سخنم پند، گیر و خواه ملال.
خیلی متشکرم. مصادق زینت در قرآن را برای ما گفتند این مهم‌ترین عامل غرور را. دنیا خودش محل زینت مافی‌های دنیا، زینت سوی مبارکه قسس آیه شصتم.
انسان به تعبیر کلی که استادفالله گفته اینکه هر چیزی که مربوط به میل ما هست می‌تواند زینت کرد.
آسمان دنیا، سور مبارکه هجر آیه شنزدهم، ستاره‌های آسمان، سور مبارکه صافبات آیه ششم، زمین دنیا و هر آنچه که در آن هست، سور مبارکه کهب آیه هفتم، مال، وسیله، مرد و زن، اولاد، اعمال، سور مبارکه کهب آیه چهل و ششم، آل امران، چهاردهم، انعام، صد و هشتم.
اینها همه را اشاره می‌کنند که می‌تواند هر چیزی که مربوط به میل ما باشد به نوعی ما را گرفتاره غرور بکند.
از اینکه همراه ما بودید از همین شما سپاسگزارم تا برنامه‌ی آینده خدا نگهدارم.